（片中所有人物、事件
地点及组织均为虚构）
（儿童演员和动物的拍摄过程
均符合安全准则）
人无论生前过得多么绚丽辉煌
死后都会归于沉寂
因此杀人犯总相信
自己能瞒天过海 永远掩盖罪行
但问题是
他们错了
有些东西虽然肉眼看不见
但却真实存在
它们一直在我们身边
不对…
他进了我的办公室…
是在我身边
出人意料的是
它们还很健谈
那又怎样？听我说完 律师先生
我知道为什么
- 它们无力报仇
- 快说点什么
也不知道该怎么报仇
（证人席）
正因如此 它们才需要
有人倾听自己的冤屈
让罪犯伏法 那个人就是我
申伊朗
审判长
我反对
真凶…
另有其人
不过
作为律师 我并非从一开始就能看见鬼
（一年前）
申伊朗律师
说说自己有什么长处
我有两颗心
一颗是坚韧之心 能让我奋战到底
直至胜诉
另一颗是温暖之心 能激励我
为实现正义而不懈努力
（面试准考证 姓名：申伊朗）
你可以直接走开
我今天是打算直接走掉的
那就好
走吧
我没事 你走吧
（怦然现切烤肉店）
妈妈
你来了
干了一天活 你肯定累了
一点都不累
我是因为喜欢才干的
这个？
卖菜大婶咳得厉害
最近流行感冒
你真是心软
姐姐的店里堆着那么多蔬菜
居然还买
蔬菜多是好事
韩国人吃肉吃得太多 其实不好
妈妈是卖肉的 你还这么说
我想说的是…
闭嘴 上菜去
好的
先生 别像上次那样喝醉
- 请慢用
- 谢谢
欢迎回来 亲爱的小舅子
这次是古装剧？
这个角色有两句台词呢
恭喜 大人
多谢
老公
这就来 夫人
大凤 舅舅来了
放我下去 舅舅
看看你 淘气鬼
在咖宝和舅舅之间选一个
我选你 高兴了？
是的 高兴了
你怎么又来了？都说了不让你来
也许我很快就真不能来了
所以想趁着有时间来帮忙
- 请慢用
- 谢谢
对了 面试怎么样？顺利吗？
大家似乎都很担心
担心？为什么？
这还不明显吗？
在这一行里 消息传得很快
他们担心会失去我
就是说他们会聘用你
虽然还没接到正式录用通知
但应该是十拿九稳
K和L律师事务所大律师
真是给家里争光
等一下
大家听着
今天本店
给每桌赠送一瓶烧酒
- 天哪
- 真的吗？
老板娘疯了
干杯
再附送一份五花肉
- 天啊
- 丈母娘就是这么给力
就一份 不是两份
- 请来一瓶啤酒
- 这里也是
马上就来
（非常遗憾
您未能进入下一轮 特此告知）
不可能
好吧
我之前太天真
那里
（很遗憾地通知您不幸的消息）
真的假的？
（您的申请未能通过）
到底是怎么回事？
（损害赔偿诉讼 原告：成浩电子）
- 这是海成贸易的资料
- 谢谢
这是明津建设的诉状
- 材料也放你桌上了
- 好的
（太白律师事务所 合伙人 韩娜贤）
你好
成浩电子的会长非常满意
想跟我们签署合作协议
很好
你好像很忙 要我去主持面试吗？
事关未来的合伙人 我自己来
我有大概20分钟的时间
那就看看这个
是什么？
（2025年初级律师面试）
（面试准考证 姓名：申伊朗）
下一位 请进
好的
（面试间）
你们好 我叫申伊朗
你好 请坐
韩律师 你先提问
我没有任何问题
要问申先生
相信他知道原因
叫下一位
他是最后一个了
你这是干什么？
我还想问你呢
红叉…
不出所料
你知道丈夫贪污受贿吗？
你们要干什么？
一点规矩都没有吗？
- 你承认他犯罪吗？
- 出去
我爸爸不是罪犯
他是惩治坏人的检察官
我要拒绝你们
我要…
先拒绝你们
至少应该问些常规问题
他需要知道外界对他的看法
只有到那时 他才不会这么楞
完事的话 那我走了
父亲20年前的所作所为
仍然能伤害到儿子
真残酷
是因为有关的法官和检察官还没退休吗？
也许吧
这样不行 你得改个名字
忘记过去 重新开始 用一个…
不行
既然知道了外界对我的看法
我就不会坐以待毙
知道吗？
我要用自己的名字
打造出史上最棒的律所
到时候
我会让所有欺负过我的人排成两列
好好跟他们算账
等着瞧吧
怎么？
毁掉了儿子的前程 你很开心吗？
好吧
咱们走着瞧
放马过来
（急救）
（金氏房产中介）
（4305100韩元）
不知道够吗？
小舅子 你怎么来了？
那个…
肯定是丈母娘让你来的
什么？
毕竟
合同就应该让律师来负责
剩下的就拜托你了 好吗？
可金先生呢？
好像有人晕倒了
他很快就回来
我这次扮演警察
再见
这一定是妈妈的租房合同
（商业租房协议）
两亿韩元押金？
没想到妈妈这么有钱
等等
两亿韩元？
连自己的命都算不出来 还当什么萨满？
您好
天哪
你怎么来了 律师先生？
- 快坐下
- 好的
是来续签肉铺合同的吗？
问题是
您是我妈妈肉铺的房东？
你不知道吗？
金先生 我需要您帮个忙
你需要我帮忙？
我要开律所
所以她的那笔押金
拜托让我用三千万韩元
什么？
你想得美
我会多付一成的中介费
- 还会提供法律服务
- 无限期的吗？
- 成交
- 有什么条件？
要能看见法院
近在眼前那种
就三千万韩元押金
不可能租到那种办公室
是吗？
伊朗
也许有一处
真的吗？
对
（营业中）
拜托 你还年轻 这点坡没问题
附近很安静
在那边
就是这栋楼
（玉川大楼）
没想到附近还有这种楼
正好 墙纸应该贴完了
- 朴先生
- 你好
辛苦了
都弄好了 谢谢
快过来
这些都会被搬走
- 就是这里
- 这里？
（出租）
装修挺别致
房主品位不俗
这些是前租客留下的
我会扔掉 别担心
留着吧
扔掉还费事
一起拯救地球吧
对了 这里以前是什么地方？
- 中餐馆吗？
- 什么？
那个词叫什么来着？
跟预测未来有关…
人工智能？大数据？
什么？
对 应该差不多
你有没有闻到什么怪味？
是墙纸的味道
很快就会散掉 不用管
这种地方 附近找不到第二处
真是天助你也
你骗鬼还差不多 休想骗我
我知道现在很多办公室空置着
等等 伊朗
你不是想要景观吗？
过来
很棒吧？
是不是眼前一亮？
以你的预算
能像这样看到法院的也就这里了
要想清楚
我租了
我很喜欢
这就对了
拜托安装在楼顶
确保能从法院那边看见
（申伊朗律师事务所）
（申伊朗律师）
我这做生意的本事果然是遗传的
什么动静？
这是什么？
是熏香吗？
不错 正好空气里有股霉味
真好闻
怎么？
做梦了吗？
你好 前辈
你好 伊朗
还记得你提过的那个男人吗？
男人？
谁？
你让我帮忙找个律师助理
他已经到了
前辈 我回头打给你
什么…喂？
不是 他已经找到工作了 所以我才打电话
他来了？说的是谁？
你来得这么早
一定久等了
我平时不会像这样打瞌睡
但最近压力太大
你能看见我？
什么？
是啊 所以才跟你说话
我的个头也不算矮
可你真高啊
有一米九吗？
两米？
鬼…
怎么了？
有鬼
- 有鬼啊
- 老天
上帝、耶稣基督、圣母玛利亚 请宽恕我
我一定会还上妈妈的押金 改过自新
求你别让我死
你在干什么？
想玩捉迷藏？
天哪 一定很疼
走开 快走开
走开…
人工智能？
大数据？
他骗了我
真不敢相信
听着
世上根本就没有鬼 尤其是这年头
一定是被萨满招来的
什么萨满？
好吧 你看
这就是证据
租约是你骗我签的 赶紧取消
不动产法律中
并没有必须披露前租客身份的规定
还有
合同第四条第五款规定
“若设施存在瑕疵而未获告知
承租人有权解除合同”
这里闹鬼 当然算有瑕疵
你想走法律途径？
那就证明这里有鬼
真是的
那儿 他来了
就在那儿
哪儿？
那儿
那儿 就在那儿
哪儿？
你真看不见他吗？
看见什么？
别闹了 朋友
真丢人
都快把我逼疯了
也许是因为这个
（申伊朗律师）
有个故事叫《阿郎的传说》
每次有新郡守上任
怨念深重的处女鬼就会找上门
把那些软弱的郡守都杀死
快受不了了
醒醒
只是个梦
但后来
- 一位勇敢的郡守活了下来…
- 听我说完
…在这个动人的传说中
最终帮她化解了心中的怨恨
动人个屁
看什么？你连处女鬼都不是
对不起
他说话了
金先生 听到了吗？他刚才说话了
你可真会演戏
还是不行 我不会让步的
我也不会
我绝不会用这间办公室
如果你不答应 我就把你告上法庭
那我没办法
只能找朴太太商量了
也不知道她切完肉没有
但愿她还剩些力气
住手
你更怕谁？鬼还是妈妈？
我给你几天时间考虑
等该交房租时再说 行吗？
等等我 金先生
限你明天之前离开
否则
我会带着十字架和《圣经》来
（怦然现切烤肉店）
多吃点
舅舅
你好 大凤
每次我们有好吃的 你准会来
大凤
你吃得多吗？
以为你会在外面吃饭 就没准备你的
没关系 我吃桌上的这些就行
- 等一下
- 哎…
你一定很累
- 我去炖点菜
- 谢谢
先吃点这个
老天
舅舅 你怎么不吃五花肉？
味道很好
我对猪肉过敏
要是吃五花肉的话…
会怎么样？
哎哟 这…
还用说吗？
赔上性命也值
你…
怎么了？
看什么？
没见过别人吃肉？
没错
我从没见小舅子吃过肉
舅舅
你的脸好红
像猴子屁股
什么？
我的脸怎么了？
呀 臭小子
你不能吃猪肉 会起疹子的
看看你的脸 已经红了
- 伊朗
- 真是的
你为什么要这样对我？
为什么非得整我？
放过我吧
“并与野兽在一起
且有天使…
服事他”
“约翰下监以后…”
你老缠着我干什么？
你到底是谁？
我也不知道我是谁
太荒唐了
听着 你是律师
能不能查查我是谁？
凭什么？
从下个月起 我就得交房租了
否则我妈妈会杀了我
你要么拿钱来 要么…
让我中彩票
有那个本事的话
我早就在那边买栋楼了
那你只会吓唬我了？
说你什么好
鬼魂？
我好像在一个萨满的家里被附身了
那个萨满被送进了医院
但后来谁也找不到他
没付医药费就跑了
你是怎么看到那个鬼的？
有张他用过的办公桌
我在抽屉里发现一个旧香炉
好凉
太凉了
真奇怪
按理说你的身体会扭曲 或者圣水会冒烟
这不是普通的鬼
他能读《圣经》
还喜欢吃五花肉 喝烧酒…
甚至还喝咖啡
也许他以前就喜欢
当它们的欲望达到顶峰时
附身的现象就会出现
当某些事物激发出强烈的喜悦
比如最爱的歌曲和食物
或者相反
在面对让自己憎恶之人
或者愤恨之事时
被附身的可能性就会增加
一旦被附身
你就会做出荒唐之举
同时却完全不记得
自己干过什么
就是说我现在处境很危险
无论是不是
一起去玉川大楼看看
真是的
果然不出所料
这些符咒在召唤鬼魂
如果烧掉它们的话
鬼魂会消失吗？
有可能
不行
绝对不行 除非让我弄清楚自己是谁
这里没你说话的份
他在这里？说什么了？
他在说什么？
他一直缠着我 想让我查出他是谁
那你为什么不查查这个鬼的身份呢？
知道鬼的来历 就很容易帮它们超度
帮我查…
帮我…
就算我想帮他
也不知道该怎么做
知道他的姓名和出生日期
他就能恢复记忆
真的吗？
你怎么知道的？
我以前…
当过萨满
后来上帝的怀抱改变了我
像这样
仔细一想 要查出他的身份并不难
只要去问找萨满的那个人就行
那人一定是想召唤这个鬼
明白了
我看到走廊里有监控摄像头
就这些吗？
材料不够
我们不需要材料
遗属想和解
我只是希望你能跟进
能和解当然最好
但为了保险起见
我会确保拿到遗属的签字
那样更好
（萨朗志愿者）
这个女人是最后一位访客
看这里
她来过不止一次
先生 这是什么时候拍到的？
那个？
那是实时画面
什么？
我是说 那个女人此刻就站在501室门口
有什么事吗？
这个…
这里不久前有个男萨满…
那个萨满因病离开了
我知道
他晕倒的时候我在场
还是我叫的救护车
因为关心 所以来看看
发现这里变成了律师事务所
就决定进来了
你来找萨满 是因为你丈夫的事？
你怎么知道？
说说到底是怎么回事吧
律师和萨满都是听人诉说冤屈的
几个月…
几个月之前
我丈夫在清一医院接受手术
却在手术过程中
陷入休克
所以你才会来找萨满？
想最后道个别？
不是
从那之后
我女儿就一直把自己关在房间里
开门
- 原本健康的爸爸突然去世
- 开门啊
对她的打击一定很大
求你说句话
智雨
我再也不这样了 所以求你…
她已经把自己关进房间五个月了
我好言相劝过
怒斥过 哭求过
但都没用
至少
像这样跟你倾诉后
我心里舒服点了
谢谢你
我的名字 名字和出生日期
能告诉我
你丈夫的姓名和出生日期吗？
他叫李康风
出生于
1980年4月25日
我的小宝贝醒了
你跟妈妈一样漂亮
我当爸爸了
谢谢
看啊 你好像新郎官
小心点
（萨朗志愿者）
瞧啊
怎么样？
敏珠
你一个人
肯定很辛苦
你疯了吗？
她为什么要扇我？
怎么突然这样了？
我…
想起来了
真的吗？
我的死…
请实施麻醉
即将进入麻醉状态
气道受阻 必须紧急动手术
- 该死
- 要准备做气管切开术吗？
- 医生
- 闭嘴
我会处理的 好吗？
这事要保密
就说他死于心脏骤停引发的休克
我清楚地听到一个声音…
让人说是死于休克
从不把衣服放进洗衣机
（求职申请 姓名：申伊朗）
怎么还不睡？
睡不着
现在该去睡了
妈妈要喝一杯
能陪我喝吗？
没有下酒菜
烧酒干喝最好
干杯
儿子
最近很辛苦吧？
什么时候不辛苦过？
我花了五年时间才勉强拿到律师执照
好不容易找到工作
但你都挺过来了
没错 可是…
开律所需要花多少钱？
你那个叫正秀什么的前辈都买楼了
什么意思？
你说过我心太软 开不了律所
那是怕你
刚开始就得意忘形
可我们没钱
我可以从押金里取出一部分
我押了两亿韩元呢
你等等
等一下 不
妈妈
我很喜欢现在的工作
伊朗
怎么了？
你知道我相信你吧？
是的 我知道
我不知道你有什么顾虑
但想做什么就去做吧
妈妈支持你
天哪 妈妈
你才喝一杯烧酒就醉了
好了 快去睡吧
我会的
你也要早点睡
好的
（太白律师事务所）
这可不太令人满意
知道我付给你们多少钱吗？
遗属此刻一定正在签协议
（和解协议）
金女士 你很幸运
虽然你丈夫的死 医生没有责任
但出于道义 他愿意赔三千万韩元
警方的调查工作还没结束
就算结束了呢？
你还想告上法庭吗？
- 对 如果有必要
- 天哪
为什么要把事情复杂化呢？
说着容易做着难
你是不知道要证明存在医疗过失有多棘手
稍有不慎 你可能连房子都保不住
听说你女儿病了
要是你和生病的女儿
最后流落街头怎么办？
真是的
韩律师 如果我说错了请指正
你的丈夫已经故去
他的生命确实不能用金钱来衡量
但请收下这笔钱 就当是他的诚意吧
当然了 决定权在你手上
我能看看协议吗？
如果你信不过我 可以自己看一遍
但你能看懂吗？
和解方想仔细看看协议内容
是再自然不过的事了
你要注意态度
还是算了吧
我相信律师仔细审核过
这么想就对了 请在这里签字
（金敏…）
请等一下
申先生怎么来了？
你居然记得我
你是李正锡先生的律师吗？
但愿我没来晚
不好意思
谢天谢地
等等
你认识他？
你凭什么…
你可以慢慢了解我
不过我要先说几件关于你的事
卞承俊律师
2017年司法研修院毕业后
曾在太白工作过五年零三个月
2022年7月才离开
对 那又如何？有问题吗？
太白是每个律师都梦想进入的顶尖律所
没错 你说得对
可这个圈子很小
说不定你跟对方律师挺熟
说实话 让人觉得有点可疑
所以
你想说什么？
事实是 卞律师上周末
和管理合伙人梁道京
一起打过高尔夫球
之后还单独聊了一会
你在暗中调查我吗？
我？
当然没有
我的天
李先生 恭喜
你在我律所的开业活动中
赢得了免费法律服务
律师先生
我挺聪明的 你可以相信我
谢谢
可我们该怎么做？
我妻子已经请了一位律师
我查过了
她的律师有很多问题
肯定不会维护你妻子的权益
那怎么办？
这还不明显吗？
让他被炒掉
像鬼一样 悄无声息
不好意思
你干什么？
稍等一下 好戏就要开场
在这里
你好 梁先生 是我
律师们总是想留下对自己有利的证据
你会把钱汇到我的代名账户里吧？
你说服金敏珠了吗？
想把和解金额压到最低非常困难
我是说…
…要不是我
你的委托人非得赔个十亿韩元不可
太过分了
你怎么能…
这件事很严重 足以让你丢掉律师执照
太糟糕了
等等
我可以解释 都解释清楚
韩律师 你去哪儿？韩律师
我还有什么理由留下吗？
我们不需要你的解释
立刻退出这件案子
跟金女士收取的佣金 你要按双倍
汇到她的账户里
明白了吗？
申律师
谢谢你
你现在打算怎么办？
会提起诉讼吧？
如果我提起诉讼 一旦出问题…
你觉得你女儿
为什么要把自己关在房间里？
什么？
也许她是对现状感到愤怒
爸爸因为一个小手术去世
已经够让人崩溃了
而妈妈连官司都不打
就打算放弃
我…
也有过这种感觉
她很清楚
爸爸突然离世 最痛苦的是妈妈
面试得怎么样？
应该很顺利
那种话她说不出口
换做我
我会问问智雨的想法
（智雨）
听着 智雨
你爸爸的死…
不是意外
主治医生在手术过程中犯下错误
害死了你爸爸
妈妈呢
想惩罚那个医生 替爸爸讨回公道
你觉得呢？
要赢
智雨
你说什么？
一定要打赢官司
好的
我一定会想办法打赢官司
惩罚那些害死你爸爸的人
（金敏珠）
我是申伊朗
我愿意
我要为了康风和智雨而战
这么决定就对了
我一定会
尽全力帮你
我被带到这里
跟家人告别后
就进了急诊室
里面大概有五个人…
- 你们好
- 有事吗？
我能进去看一眼吗？
- 不会太久
- 不行
- 请离开
- 等等
- 拜托
- 快走
- 等等 我…
- 我们送你出去
我不是那种人
（清一医院）
这样不行
没错
你好
我是韩国医院协会的调查员
来这里是想做一项现状调查
以便改善医院员工的工作条件
明白了 这边请
好的
我们接到举报 称这家医院因为资源短缺
劳工权益得不到保障
我需要过去六个月的招聘和解雇名单
那个…
从2019年到2024年…
（梦想私家侦探社）
（闹钟）
（诉状）
- 恭喜你首次出庭
恭喜
你今天肯定能赢 加油
舅舅 要打得他们屁滚尿流
大凤 说话注意点
你真精神 儿子
祝你好运
在法庭上要注意风度
别担心 我一定会好好表现
要迟到了 再见
- 天哪 好吧 我们也得快点了
- 好的
你们要去哪儿？
还用问吗？
当然是去现场看你第一次出庭
好开心
你不去 大凤 你得上幼儿园
你先走 我们送完她就跟上
- 走吧？
- 舅舅 加油
看现场？
又不是大联盟球赛
（韩国法院）
（原告席）
不用担心 一定会很顺利
好的
小舅子
要担心的事够多了
（韩国法院）
你最好在这里等着 康风
我可承担不起你在法庭上情绪激动的后果
我申请盘问被告李正锡本人
批准
被告 上证人席
我的天
你进来干什么？我让你在外面等
申律师 你没事吧？
我郑重宣誓…
- 脖子痒痒
- …会说出真相
如实说出真相
- 如果撒谎…
- 我想起一件事 之前没告诉你
等等再说 我正忙着
这事很重要
那个混蛋…
那个人渣
别激动
被告 你在去年10月13日那天
给李康风先生做过手术 对吗？
对
能详细说说当时的情况吗？
治疗打鼾是个小手术
本来一切正常
根据医院提供的资料
治疗李先生的病需要改变气道结构
因此必须进行全麻
没错
但问题是
病人的心脏
那个小…
他撒谎 一派胡言
冷静点 别人听不到你
我能应付
我问完了
该你交叉询问了 律师
李先生
手术时有几名护士在场？
两名
得了 你撒谎
里面大概有五个人
有三名护士
除了你告诉法庭的金美英和崔智雅
还有一个吴贞淑
什么？
吴贞淑？
哦…我不知道那是谁
她跟你在急诊室待到了最后
大家辛苦了
- 辛苦了
她是事发经过的目击证人
距离最近
病患 你能听到吗？
病患？病患
见鬼 怎么回事？
气道受阻 必须紧急动手术
要准备做气管切开术吗？
- 医生
- 闭嘴
我会处理的 好吗？
你怕罪行败露
所以把唯一的目击证人
就是吴贞淑藏了起来
审判长 我反对
先多听一听
律师 你刚才的发言很重要
你所说的证人吴贞淑
我们能听听她的证词吗？
目前
还不行
原告律师正在用未经证实的说法带偏主题
请认定他的陈述为不恰当言论
反对有效
律师 要注意言辞
是 审判长
那今天
我想把他的面部表情作为证据提交
面部表情不能作为证据
我问完了
被告
这种事故经常发生吗？
不 很少见
那你一定琢磨过事故的原因
问题是…
如果你觉得难以启齿 要我替你说吗？
可以
事实是 李康风曾是…
黑帮成员
- 什么？
- 黑帮成员？
不可能
- 真的吗？
- 天哪
她说什么呢？
康风是出租车司机
审判长
被告律师在庄严的法庭上捏造事实
不见得吧
李康风20年前在大田市
- 加入过乌城帮
- 老大好
有伤人罪前科
请看看这里的手术疤痕
他的右胸曾被刺伤过
有心脏手术史的患者
在手术中死于心脏骤停
其中真没有关联吗？
我们完了
审判长
被告律师通过展示不必要的图片
和过度提及死者的过去
对其进行侮辱并煽动仇恨
反对有效
被告律师请注意
如果他的行为仅限于过去
我也不会提起他的历史
但他在住院期间还使用过语言暴力
并有不配合治疗的行为
从而引发过骚动
胡说
请说说他在医院里的表现
患者李康风…
一直满口脏话
经常用恐吓行为吓唬护士
听说他对家人也是这样
不
这不是真的
不能在这里被附身
还有一件事
我听说他会虐待上中学的女儿
导致她患上厌食症 把自己关在房间里
当它们的欲望达到顶峰时
附身的现象就会出现
在面对让自己憎恶之人
或者愤恨之事时
被附身的可能性就会增加
喂 混蛋
你是脑子抽风了吗？
因为什么都看不到就胡说八道 是不是？
你的眼睛是摆设吗？
那给我算了
天哪 这让我想起了当年
我在蹲大牢方面
可谓经验丰富
他说什么呢？他的脸怎么回事？
妈妈 我有种预感
要出事
原告律师 回到座位上
该死的 我为什么要坐下？
应该坐进棺材里的
是那个人
混蛋 你怎么敢
用那些可悲的谎言混淆视听？
看你和你那张嘴 我就应该…
我真不想
当能看见鬼的律师
都怪我心太软
不行 现在不行
别碍事 否则有你好看
他们向法庭提交了伪造的记录
查一下急诊记录
韩律师肯替你辩护 你应该感到庆幸
为了打赢官司 韩娜贤可以连命都不要
我是检察厅的
管她是不是检察官 给我拿下
- 你是谁？
- 我？
老子是黑道律师 李康风
字幕翻译：伍画